# Тестовое задание для компании 'Интерсвязь'

## Описание

Сервис обработки изображений предоставляет точку доступа `/process-image`,
который принимает на вход `pipeline_id` - идентификатор пайплайна и
`image_file` - файл с изображением.

Сжатие изображения производится в отдельном процессе Celery. 
Сервис написан асинхронно.

Пример результата работы сервиса:

``` json
{
  "id": 23,
  "pipeline_id": 1,
  "status": "detected",
  "filename": "string.jpg",
  "data": {
    "top_left_x": 200,
    "top_left_y": 300,
    "width": 150,
    "height": 50,
    "confidence": 0.8349234234,
    "class_id": 1
  }
}

{
  "id": 23,
  "pipeline_id": 1,
  "status": "undetected",
  "filename": "string.jpg",
  "data": []
}
```

### Технологии:

Python 3.10, FastAPI, PostgreSQL (asyncpg), SQLAlchemy, Redis, Alembic,
Celery, Flower, Numpy, Opencv-python, Gunicorn, Docker.

## Инструкция для запуска

#### 1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.

```bash
git clone https://github.com/sdars94/is_74-test.git
cd  .\is_74-test\deployment
```

#### 2. Развернуть проект:

##### Убедитесь что Git Bash и Docker установлены на вашем ПК

``` bash
# в директории deployment\
# убедитесь, что Docker запущен
# запустите bash скрипт
.\run.sh
# дождитесь уведомления "DB restoration finished." в терминале
```

## Ресурсы

Сервис обработки
изображений: [🔗IMG-processing-service](http://localhost:8000/docs)

Сервис имитации ML: [🔗ML-service](http://localhost:5000/docs)

Сервис мониторинга и администрирования для
Celery: [🔗Flower](http://localhost:5555)

## Текст задания

<details>
<summary>Развернуть.</summary>

Тестовое задание на позицию Python Backend Developer

Описание
Платформа видеоаналитики – no-code платформа-конструктор, позволяющая собирать
сценарии видеоаналитики с использованием технологий искусственного интеллекта и
компьютерного зрения без написания кода.
В рамках тестового задания необходимо реализовать упрощенную версию одного из
сервисов платформы - сервиса обработки изображений.
Задание
Требуется реализовать REST API сервис, который принимает на вход изображения и
прогоняет их по различным пайплайнам обработки изображений.
Сами пайплайны должны конфигурироваться через базу данных. То есть в базе
требуется фиксировать сами пайплайны и шаги, которые необходимо проделать в
рамках пайплайнов. При этом, сами пайплайны динамичны и могут изменяться со
временем.

В рамках тестового задания необходимо реализовать пайплайн детекции автомобиля.
Пайплайн состоит из следующих шагов:

1. Обработка изображения
2. Прогон обработанного изображения через модель машинного обучения
3. Сохранение в БД информации, задетектирован ли на изображении автомобиль, а
   также координаты бокса автомобиля, если он задетектирован

Обработка изображения включает в себя следующие этапы:

1. Преобразовать изображение в numpy-массив. Для этого потребуется
   воспользоваться библиотекой numpy и методом frombuffer
2. Считать numpy-массив с помощью библиотеки opencv-python, метода imdecode
3. Изменить размер изображения до размера 640x640. Можно реализовать с помощью
   библиотеки opencv-python, метода resize.
4. Нормализовать изображение. Можно реализовать с помощью библиотеки
   opencv-python, метода normalize.
5. Преобразовать обработанное изображение в base64-строку. Для этого
   изображение сначала нужно преобразовать в байты, а затем обработать
   библиотекой base64

Второй пункт требуется реализовать в виде отдельного микросервиса, который
будет имитировать работу модели машинного обучения. На вход сервис должен
получать обработанное изображение, после чего с шансом 50/50 выдавать либо
пустой ответ, либо заранее заготовленные координаты бокса автомобиля -
прямоугольника, внутри которого найден автомобиль. Стандартный формат
координат - [top_left_x, top_left_y, w, h, conf, label], где top_left_x -
координата по оси X верхней левой точки бокса, top_left_y - координата по оси Y
верхней левой точки бокса, w - ширина бокса (в пикселях), h - высота бокса (в
пикселях), conf - уверенность модели (от 0 до 1), label - класс модели - в
данном случае это 1, поскольку автомобиль найден.

Следует учесть, что в идеале сервис должен быть способен выдерживать достаточно
большую нагрузку - до нескольких тысяч запросов в минуту. Либо должно быть
понимание, как доработать сервис, чтобы он смог выдерживать такую нагрузку.

Требования
- Сервис обработки изображений должен быть написан на FastAPI
- В сервисе обработки изображений должен быть метод /process_image, который на
вход принимает JPEG-изображение и id пайплайна. Сам метод прогоняет изображение
по заданному пайплайну
- В качестве СУБД использовать Postgresql. Для работы с базой использовать
sqlalchemy
- Использование Docker, сервис должен запускаться с помощью docker-compose. В
том числе, через docker-compose должен запускаться postgresql

</details>